
<div dir="rtl" markdown="1">

# آموزش استفاده از دامین فرانتینگ
دامین فرانتیگ یکی از سرویس‌های زیر مجموعه CDN می‌باشد که با کمک آن می‌توان وبسایت که با استفاده از آن می‌توان سیستم فیلترینگ را دور زد. یعنی مثلا به سیستم GFW چیزی که می‌بینه عملا سایت `discord.com` است ولی با استفاده از فیلد `host` ما مقصد اصلی بسته‌های اینترنتی را سرور خودمان قرار می‌دهیم و به این ترتیب سیستم فیلترینگ دور می‌خورد.

این قابلیت در CDN کلادفلر غیرفعال شده است چون بدافزارها از آن سوء استفاده می‌کردند ولی می‌توان از سایر CDNها برای این کار استفاده کرد.



## ثبت دامنه روی CDN
 
* ابتدا می‌بایست در سایت CDN مورد نظر خود ثبت نام کنید و یک دامنه در آن ثبت نمایید. [آموزش ثبت دامنه](/manager/wiki/%D8%A7%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B9-%D8%AF%D8%A7%D9%85%D9%86%D9%87-%D9%88-%D9%86%D8%AD%D9%88%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%E2%80%8C%D8%A2%D9%86%E2%80%8C%D9%87%D8%A7)

* پس از آن یه رکورد DNS ثبت کنید و تیک پروکسی آن را نیز روشن نمایید.

<!--
[این فیلم که برای کلود فلر هست را مشاهده کنید](https://www.youtube.com/watch?v=Sgqnznm6SEY)
-->


## تنظیمات دامین فرانتینگ روی پنل هیدیفای
برای این کار در پنل هیدیفای به بخش `تنظیمات` و `دامنه‌ها` بروید و سپس روی `ایجاد` کلیک کنید.
<div align=center markdown=1>
![Domain_registeration](https://github.com/hiddify/hiddify-config/assets/125398461/a8eb971c-abbe-4718-9d6d-5ab3852c619c)

</div>

* حالت دامنه را روی `سی‌دی‌ان` قرار دهید.
* ساب‌دامین ثبت شده خود در مرحله قبل که پروکسی آن روشن است را وارد کنید.
* در صورت تمایل در فیلد `نام نمایشی` یک نام دلخواه برای نمایش در کانفیگ‌ها قرار دهید.
* در فیلد `دامین فرانتینگ` می‌توانید آدرس سایت‌هایی که از CDN مورد نظر شما استفاده می‌کنند ولی فیلتر نیستند را وارد کنید. برای پیدا کردن آن‌ها از [ابزار DNS Lookup](https://dns-lookup.com) استفاده کنید. در اینجا سایت مناسب را پیدا کنید و در فیلد دامین فرانتینگ قرار دهید.
* در آخر در صورت نیاز می‌توانید آیپی‌های تمیز برای CDN مورد نظر را در فیلد `اجبار به استفاده‌ از آی پی‌های زیر برای کانفیگ` قرار دهید.

کار تمام است. کانفیگ‌های CDN مورد نظر برای حالت دامین فرانتینگ تنظیم شدند و شما می‌توانید از آن‌ها استفاده کنید.



## اضافه کردن کانفیگ به لینک سابسکریپشن
همانطور که می‌دانید، در هیدیفای همواره توصیه می‌شود لینک‌های سابسکریپشن از کانفیگ‌ها جدا باشند. بنابراین اگر قبلا لینک سابسکریوشن ایجاد نموده‌اید، کافیست در تنظیمات آن دامنه جدید CDN را هم اضافه نمایید تا کانفیگ‌های جدید دامین فرانتینگ نیز به لینک سابسکریپشن متصل گردند. [آموزش مربوط به تنظیم لینک سابسکریپشن](/manager/wiki/%D8%A2%D9%85%D9%88%D8%B2%D8%B4-%D8%A7%DB%8C%D8%AC%D8%A7%D8%AF-%D9%84%DB%8C%D9%86%DA%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%A8%D8%B3%DA%A9%D8%B1%DB%8C%D9%BE%D8%B4%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%D9%87%DB%8C%D8%AF%DB%8C%D9%81%D8%A7%DB%8C)


</div>